docker version:
Donne les information concernant les version du client (le CLI) et du server (l'engine sur lequel on execute les commande) voir capture 1

docker info:
Donne les info technique de docker ainsi que le nombre de containers sur le service

docker container run --publish 80:80 --detach --name test nginx :
Permet de lancer l'image nginx sur le port 80:80 de notre serveur.
L'image est dabord cherché en local sur le poste, s'il elle n'est pas présente, docker la télécahrge automatique sur dockerhub
le paramètre --detach ou -d permet de lancer le contenaire en tache de fond
le paramètre --name permet de specifié un nom au contenaire, dans le cas contraire il prendre un nom aléatoire.
Capture3 et Capture4

Si je refais la commande:
Impossible de créer le container car le nom existe deja, les nom sont donc bien unique (capture 6)
Si le nom n'est pas le meme, mais que le port est identique a un contenaire actif, alors le contenaire sera créer mais non actif.(capture7)




docker ps -a ou docker container ls -a:
les 2 commandes donne le même resultat.
Elles permetent d'afficher tout les contaire present sur le seveur avec plusieur de leurs informations:
son ID: unique pour chaque container
IMAGE: qu'est ce qui tourne sur ce container (un ubuntu, un nginx,un mysql etc)
created: quand le container a été créé
STATUS: le status du container
PORT: le port sur lequel l'image est ouverte
NAMES: le nom, unique a chaque container
 l'option -a permet d'afficher tout les contenaire, sans le -a la commande affiche juste les contenaire en running
Capture8

docker start ID ou nom:
Permet de démarrer un contenaire via un ID (pas besoin de mettre l'ID en entier, il seffut que les premier caractère soit unique des autres) ou son nom
Capture9

docker stop ID:
Permet de démarrer un contenaire via un ID ou son nom
Capture9

docker container rm ID:
Permet de supprimer un container via l'ID ou une parti de l'ID

docker pull:
Permet de télécharger une image en local sur le serveur (par exemple "docker pull nginx1.11" permet de télécahrger la version 1.11 de nginx)

docker rmi ID:
Permet de supprimer une image via son ID ou une parti de l'ID

docker container top name or ID:
montre les processus en cours sur le container (capture10)

docker container log name or ID:
Permet de recuper les logs sur le container (capture11)

docker stats name or id:
Permet d'afficher le gestionnaire de tache du container (cpu/memoire/reseau)

docker inspect id or name:
affiche les information détaillé d'un container

docker run -d -p 3306:3306 --name db -e MYSQL_RANDOM_ROOT_PASSWORD=yes:
le -e permet d'executer un paramettre directement dans le container lors de la création.

docker run --name debian -it debian /bin/bash:
lors de la création de la debian on arrive directement dans le terminal.
Cela est permis grace au -it (capture12)

Pour relancer le terminal si le container est kill il faut faire "docker exec -it ID /bin/bash"

docker network ls:
liste les différents reseau
capture13

docker network inspect name:
inspecter un reseau capture13

docker network create my_app_network:
Permet de créer un nouveau reseau (capture14)

docker images:
Donne la liste de toute les image télécharger en local (capture15)

Creer un volume sous docker:
docker volume created  testvolume > Permet de creer un volume
docker run -d -v testvolume:/world busybox ls /world > creer un container avec busybox comme image dans notre volume sous le dossier world
docker run -d -v testvolume:/ubuntu ubuntu ls /ubuntu > creer un container avec ubuntu comme image dans notre volume sous le dossier ubuntu

docker build -t ubuntuwilll:update .:
PErmet de build une images

dockerfile : doit etre creer sans F majuscule

Il est possible de creer des container directement via minecraft (capture 16) via l'application dockercraft

docker-compose:
permet de simplifier le deploiment d'application.
docker compose se configure via un fichier yaml.
capture17,ici par exemple est mis en place un site wordpress grace a ce fichier.

The docker export - Export a container’s filesystem as a tar archive
The docker import - Import the contents from a tarball to create a filesystem image
The docker save - Save one or more images to a tar archive (capture18 par exemple)
The docker load - Load an image from a tar archive

docker push pour upload une image sur le hub : docker push <hub-user>/<repo-name>:<tag>
https://docs.docker.com/docker-hub/repos/#:~:text=To%20push%20an%20image%20to,docs%2Fbase%3Atesting%20
